---
title: "I2P 개발자 회의 - 2017년 8월 1일"
date: 2017-08-01
author: "zzz"
description: "2017년 8월 1일자 I2P 개발 회의록."
categories: ["meeting"]
---

## 간단 요약

<p class="attendees-inline"><strong>참석자:</strong> dg, echelon, lazygravy, manas, str4d, zzz</p>

## 회의 기록

<div class="irc-log">20:01:06 &lt;zzz&gt; 0) 안녕하세요
20:01:06 &lt;zzz&gt; 1) 0.9.31/32 업데이트 (zzz)
20:01:07 &lt;zzz&gt; 2) 34C3 예산 계획 (zzz/echelon)
20:01:09 &lt;zzz&gt; 0) 안녕하세요
20:01:11 &lt;zzz&gt; 안녕하세요
20:01:17 &lt;manas&gt; 안녕하세요
20:01:28 &lt;zzz&gt; 1) 0.9.31/32 업데이트 (zzz)
20:01:48 &lt;zzz&gt; 약간의 지연 이후, 이제 .31에 대해 코드 리뷰 중이며, 마감은 6일(일요일)입니다
20:02:11 &lt;zzz&gt; 7일에 네트워크 내 업데이트 릴리스를 예상하며, 패키지 등은 이후 제공될 예정입니다
20:02:29 &lt;zzz&gt; 그에 따라 .32 릴리스는 10월 초~중순이 될 것입니다
20:03:01 &lt;zzz&gt; UI 변경 사항이 많으니, 가능하면 모두 테스트하고 검토해 주세요
20:03:07 &lt;zzz&gt; 1) 관련해서 더 있나요?
20:03:50 &lt;dg&gt; 한 가지는: Debian에 어느 버전을 넣게 될지 궁금합니다
20:04:00 &lt;dg&gt; 지금 안정 릴리스를 고려하는 것이 시기상조인지 잘 모르겠습니다.
20:04:14 &lt;manas&gt; 테스트해왔는데, 좋아 보입니다 :)
20:04:29 &lt;zzz&gt; 그 질문들을 하기 위해 mhatta와 연락을 취하려 하고 있습니다. 그는 아직 자신의 계획에 대해 우리에게 아무런 의견을 주지 않았습니다
20:04:41 &lt;zzz&gt; 1) 관련해서 더 있나요?
20:04:55 &lt;lazygravy&gt; dg: 다음 Debian 안정 릴리스는 2년 후이니 — 시간은 있습니다
20:05:06 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] 그 시점까지는 여유 기간이 길다는 점을 참고하세요
20:05:10 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] Stretch가 막 릴리스되었기 때문입니다
20:05:34 &lt;dg&gt; lazygravy: 그렇군요. 다만 누군가 계획이 있는지, 또는 릴리스 프로세스의 구조 변경을 고려해야 하는지 확인하고 싶었습니다
20:05:34 &lt;dg&gt; 저는 더 없습니다
20:06:07 &lt;zzz&gt; 2) 34C3 예산 계획 (zzz/echelon)
20:06:28 &lt;zzz&gt; 오늘 여기서 하고 싶은 것은 1인당 지원 수준에 합의하는 것입니다. 필요하면 총액은 다음 회의에서 검토할 수 있습니다
20:06:54 &lt;zzz&gt; zzz.i2p에 지난 해보다 인상안을 제안해 두었는데, reseeders(리시더; 초기 연결 데이터를 제공하는 운영자)는 500유로, 주요 기여자는 1500유로, 특별한 사정은 2000유로입니다
20:07:04 &lt;zzz&gt; 의견?
20:07:21 &lt;eche|on&gt; 저는 괜찮습니다
20:07:47 &lt;eche|on&gt; 참고로: http://echelon.i2p/donations/index.html 업데이트됨
20:07:55 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] 저도 그게 합리적으로 보입니다
20:07:56 &lt;manas&gt; 렉이 있어서 죄송. 괜찮아 보입니다
20:08:09 &lt;zzz&gt; eche|on, 사람들이 당신에게 요청을 이메일로 보내길 원하나요? 그렇다면 마감일은 언제인가요?
20:08:40 &lt;eche|on&gt; 이메일로 부탁합니다, 행사 전에 맞춰서요. 여기서 논의할까요, 아니면 제가 알아서 진행해도 될까요?
20:09:07 &lt;zzz&gt; 늦어도 Congress 티켓 판매 시점 이전에는 필요합니다
20:09:31 &lt;eche|on&gt; 네
20:09:43 &lt;eche|on&gt; 티켓 수를 파악하려면요. 그러니 10월 말로 하죠
20:10:09 &lt;zzz&gt; 그래도 가능하면 더 일찍 이메일을 보내길 권합니다. 특히 본인이 얼마나 받을지 모르는 경우, 특별한 사정이 있는 경우, 항공권 구매 전에 알아야 하는 경우에는요
20:10:15 &lt;manas&gt; 알겠습니다, 이메일 보내겠습니다
20:10:38 &lt;eche|on&gt; 좋아요, 그럼 9월 말로 하죠
20:10:45 &lt;eche|on&gt; 2개월 생각할 시간은 충분합니다
20:10:57 &lt;zzz&gt; 이메일에는 구체적인 금액을 적어 주세요. 다시 말하지만, 실제 티켓 비용에 대한 환급이며, 수당은 아닙니다
20:11:21 &lt;zzz&gt; 좋습니다, 총예산은 10월 회의 안건에 올리겠습니다
20:11:39 &lt;manas&gt; 그 금액에 티켓 비용이 포함되나요
20:11:52 &lt;zzz&gt; 아니요, Congress 티켓은 별도로 구매하거나 환급하겠습니다
20:12:06 &lt;eche|on&gt; 좋아요, 훌륭합니다
20:12:09 &lt;manas&gt; 네
20:12:27 &lt;zzz&gt; 2) 관련해서 더 있나요?
20:13:26 &lt;zzz&gt; 회의에서 더 논의할 사항 있나요?
20:15:00 * zzz *bafs* 회의 종료 </div>
